   Ulu önder Atatürk’ün “Denizciliği Türk’ün büyük ülküsü yapmak” hedefinden hareketle Deniz Kuvvetleri Komutanlığının sosyal, tarihi ve teknik gelişimini yansıtmak, sivil toplumla, özellikle çocuklarla iletişim kurmak amacıyla kurulan Mersin Deniz Müzesi 1897 yılında “Bahriye Müze ve Kütüphane İdaresi “ adıyla kurulan İstanbul Deniz Müzesi, 1982 yılında kurulan Çanakkale Deniz Müzesi ile 2009 yılında kurulan İskenderun Deniz Müzesinden sonra ülkemizin denizcilik alanındaki dördüncü müzesi olmuştur.

   Deniz Kuvvetleri Komutanlığımızın sosyal, tarihi ve teknik gelişimini dönemlere göre yansıtmak, Türk denizcilik tarihi ile Mersin ilinin tarihine ait her türlü obje, eser, belge, fotoğraf ve dokumanı toplamak, tarihi niteliklerini ortaya çıkarmak ve çağdaş müzecilik anlayışımıza uygun şekilde sergilemek misyonunu yüklenen müzemizin vizyonu denizciliği sevdirmek, tanıtmak ve yaygınlaştırmak, sivil toplumla özellikle çocuklarla iletişim kurmak, denizcilik kültürünü tanıtmak, Türk denizcilik tarihini gelecek nesillere sağlıklı bir şekilde aktarmak, koleksiyonumuzu zenginleştirmek, sergileme ve hizmet anlayışı ile örnek bir müze olmaktır.

   Mersin Deniz Müzesi; Barbaros Ana Sergi Salonu, Ertuğrul ve Fosil Salonu olmak üzere üç bağımsız salon ve açık/kapalı sergi alanlarından oluşmaktadır.