Mamure Kalesi, Akdeniz kıyı şeridinde zamanımıza sağlam ulaşabilmiş Türk Kalelerinden biridir. 2012 yılında UNESCO Dünya Mirası Geçici Listesine alınan Kale Anamur’un doğusunda, Antalya- Mersin kara yolu üzerinde, Anamur’a 6 km mesafede Bozdoğan Köyü sınırları içerisindedir. Sahilde yüksek kayalıklar ve düzlükler üzerine kurulmuş olan Mamure Kalesi birçok Anadolu kaleleri gibi Antik temeller üzerine inşa edilmiştir. Antik temeller özellikle sahil kenarında olup hangi tarihte ve kimler tarafından yapıldığı tespit edilmemiştir. Şikari tarihine göre Anamur ve Taşeli’nin kâfirler tarafından zapt ve harap edilmesi üzerine Karamanoğlu Mahmut Bey (1300–1308) beyleri ve 36 bin kişilik ordusuyla düşmanı bozguna uğratıp kaleyi ele geçirmiş ve cami inşa etmiştir. Kaleyi Mamur edip adını Mamuriye koymuştur; kaydı geçmektedir.

Mamure kalesinde halen yerinde kalabilmiş tek kitabede 1450 İbrahim Bey zamanı tarihi okunmaktadır. Kale daha sonra 16. yüzyıl ortalarında ve 18. yüz yıl sonralarında yeniden onarım gördüğü ve yeni eklentiler yapıldığına dair belgeler vardır. Vakıflar Bölge Müdürlüğü tarafından 1960 yılında kısmen onarım görmüş ve son olarak 2015 ile 2018 yılları arasında Kültür ve Turizm Bakanlığı tarafından Kalenin A ve B bölümlerinin restorasyonu yapılmıştır. Bugün kullanılan giriş yeri, kalenin esas girişi değildir. Esas giriş kapısı iç avlunun kuzeyinde, dört köşe planlı, iki kule arasında kalan yerdir. Üzerinde kitabesi mevcuttur. Kalenin kuzey ve kuzey batısını çevreleyen savunma ve koruma amaçlı 5 metre genişliğinde hendek bulunmaktadır. Zamanında esas girişi dışarıya bağlayan hendek üzerinde köprü vardır. Fakat bugün yıkılmıştır İç kale ve dış kaleyi meydana getiren ortamlar bir birleriyle irtibatlı olup kaleyi bütünüyle dolaşan burçlar arasında bir yol mevcut olup, bu yol üzerinde 39 kule vardır. Denizden ve karadan gelecek saldırıları önlemek amacıyla dışarıdan korumalı gözetleme pencereleri bulunmaktadır. Kalenin işçiliği ve inşa şekli çeşitli cinsteki taşlar ve horasan harcı ile yapılmıştır. Bazı pencere kenarları ile giriş, kapı kenarlarında blok taşlar kullanılmıştır. Mamure Kalesi ve çevresi M.S. 3.4 yy ‘da fazla önemi olmayan Roma yerleşimi olarak kullanıldığı tahmin edilmektedir. 1988 yılında . Anamur Müze Müdürlüğümüzce Kale içinde yapılan kurtarma kazıları sonunda; Moloz taştan , araları horasan harçlı olarak inşa edilmiş, tabanları mozaik döşeli, hamam ve konut olduğu sanılan mekanlar ortaya çıkarılmıştır. Bu kalıntılar “ Rigmonai” antik kentine ait olduğu sanılmaktadır. Kurtarma kazısı sırasında Geç Roma dönemine ait bol miktarda seramik parçalarına rastlanmıştır. Mamure Kalesi Cami: Mamure Kalesi içindedir yapıya köfeki taşından sivri kemerli derin niş halinde taş çerçeve içinde basık kemerli taş kapıdan girilir. Merkezi kubbede sekizgen tambura geçiş Selçuklu üçgenine benzeyen pandantif bingillerle sağlanmıştır. Girişin tam karşısında yer alan mihrap, taştan dikdörtgen niş içinde ve stelaktitlidir. Kuzey cephesinde ahşap direklerin taşıdığı son cemaat mahalli yer alır. Son cemaat mahallinin o direkleri ve örtüsü orijinal değildir. 16 yy Osmanlı Mimarisinin klasik ögelerini taşıyan caminin ilk yapılışı Karamanoğullarına aittir.	