Yeraltı Kilisesinin 4. yy’da inşa edildiği, üst kısımdaki kalıntıların M.S. 5 yy’ın 2. Yarısında yapıldığı bilinmektedir. Bu gün ayakta kalan Kilise Apsisinin 4/1 parçasıdır. Bazilika planlı bu yapının daha önce burada bulunan küçük bir kilisenin yerine yapılmıştır. bilinmektedir. 80 metre uzunluğunda ve 36,80 metre genişliğindedir. Nausu 15 sütunlu 3 nefli ve tabanı Opossectile tarzında siyah, beyaz, kırmızı teseralarla döşenmiştir. Günümüzde mevcut sarnıcın 150 metre kuzeydoğusunda yer alan Adak Kilisesi İmparator Zenon tarafından M.S.476 – 491 yılları arasında Azize Theklaya sunu olarak yapılmıştır. Adak Kilisesi ve Küçük Kilise arasında bir hamam yapısı bulunmaktaydı. Dar Boğazın her iki yanında M.S. 6. yy'da şehitlik olarak kullanılmış mezarlık yer almaktadır. 14,40 uzunluğunda ve 11,10 eninde Bazilikanın doğusunda bulunan sarnıç 6 yy’ın ilk yarısına tarihlenmektedir.