Ramazanoğlularından Kubat Paşa tarafından 1557 yılında açık avlulu medrese olarak yaptırılan Kubat Paşa Medresesi, 1971 yılında tarihi ve kültürel değerlerimizin yerli ve yabancı ziyaretçilere sunulabilmesi amacı ile müze haline getirilerek hizmete açılmıştır. Ancak, Kubat Paşa Medresesi eserlerin teşhir ve depolanmasında modern müzecilik faaliyetlerine cevap verememiştir. Bu nedenle eserler, 1998 yılında Kültür ve Turizm Bakanlığı tarafından yaptırılan, 75. Yıl Kültür Merkezi Kompleksi içinde yeni müze için ayrılan bölüme taşınmıştır. 2018 yılı temmuz ayına kadar hizmet veren Müze, bulunduğu yer Kültür Merkezinin bakım onarım çalışmaları nedeniyle ziyarete kapanmıştır.

Bu arada, 1950 yılında tamamlanan ve 59 yıl boyunca kente Adliye Sarayı olarak kullanılan yapı yeni adliyenin açılması ile Yeni Tarsus Müzesi olarak düzenlenmek üzere 2013 yılında Milli Emlak Müdürlüğü tarafından Kültür ve Turizm Bakanlığına tahsis edilmiştir. Yapının Yeni Tarsus Müzesi olarak kullanılmak üzere başlatılan restore çalışmaları ve teşhir-tanzim çalışmaları tamamlanarak Müze 22.12.2020 tarihinde hizmete açılmıştır.