İlk olarak Mersin’in Erdemli İlçesinde kurulmuş olan müze ihtiyaca cevap vermediğinden, 1944-1945 yıllarında o dönemin Valisi Tevfik Sırrı GÜR tarafından yaptırılan eski Halk Evi Binasının (Kültür Merkezi) doğu tarafına taşınmış olup, 1991 yılında ziyarete açılmıştır. Ülkemiz son yıllarda modern müzecilik konusunda dünyaya örnek teşkil edecek müzelere ev sahipliği yapmakta her geçen gün bu müzelere yenisi eklenmektedir. Yeni Mersin Arkeoloji Müzesi’de bu anlayışla yapılmış olup 18 Mayıs 2017’de açılışı yapılmıştır.

Müze gezisi Zaman Tüneli ile başlamaktadır. Tünelin bir duvarında Paleolitik Dönemde başlayıp Cumhuriyet Dönemine kadar uzanan çizgi, Cumhuriyetin kurucusu Mustafa Kemal Atatürk’ün portresiyle son bulmaktadır. Zaman tünelinden Mersin’in jeolojik miras alanları ve bazı örneklerin sergilendiği fosiller bölümüne geçilmektedir. Zemin katta  eserler kronolojik olarak teşhir edilmiştir. Neolitik İnsanlık Tarihinde yeni bir dönem temasıyla Neolitik devrim, tarım, ilk köyler, Bereketli Hilal, Çukurova’nın Kuzey Suriye ile olan ilişkisi ve bölgeye ilk yerleşimler bilgi panolarında özetlenmiştir. Neolitik Çukurova’da bir sabah diaroması ile bölgedeki Yumuktepe ve Gözlükule Neolitik kazıları referans alınarak ilkel tarım düzeninin izleri görsellerle ve eserlerle anlatılmaya çalışılmıştır.