Mersin’in yaklaşık 30 km kuzeyindeki Gözne Kalesi yüksek kayalıklar üzerinde yer almaktadır. Bölgeye hakim Çandır Kalesine giden stratejik yol üzerinde, Soğucak Yaylasındaki Belenkeşlik ve Ayvagediği Yaylasında bulunan Sinap kalesi ile birlikte karakol görevi görmekteydi. Orta Çağa tarihlendirilen kale iki yapıdan oluşmaktadır. Yaz kış yayla turizmine açık olan kale ve çevresi aynı zamanda piknik alanıdır.

Kaleye ait  yapıdan ilki doğuda yer almaktadır. Bu yapının biri  güneyde, üçü kuzeyde olmak üzere dört burçlu ve dikdörtgen formludur. Giriş kapısı batıdadır ve zeminden 1 m kadar yüksektedir. Sivri tonozla örtülüdür. İçi üç kemerle dört kısma ayrılmıştır. İkisi kuzey, üçü güney duvarlarda olmak üzere 5 tane ışık ve havalandırma deliği vardır.

Batıdaki yapı üç pencereli, iki kapılı, altıgen formlu kule tiplidir. Yapının üstünde güney, batı ve kuzey yanlarında olmak üzere on beş sundurma bulunmaktadır. Tavan bir kemerle ikiye bölünmüştür.