Mersin’in 60 km güneybatısındadır. Heredotos’a göre Kıbrıslı Kral Korykos (Gorgos?) tarafından kurulmuştur. Korykos Helenistik Dönemde ilk bulgularını verirken, Roma Döneminde Altın Çağını yaşamıştır. M.Ö. 1. yüzyılda kendi adına sikke bastırmıştır. Liman kapısı, Büyük ve Küçük Tapınak, ard arda sıralanmış kiliseler, Sütunlu Cadde, Kuzey Kapısı, Büyük ve Küçük Hamam gibi mimari kalıntılar kentin zenginliğinin göstergesidir. Lamas Nehrinden su taşıyan su kemerlerinin ve kanallarının son noktası bu şehirdir. Şehrin önemi Orta Çağda da devam eder. Kentte Kara Kalesi - Korykos ve bir adacık üzerinde savunma amaçlı yaptırılan Kızkalesi Mahalleye de adını vermiştir. 

1099 yılında I. Alexion, Mimar Megas Drungarios Eustatias’a karadaki kaleyi, I. Leon ise Kızkalesini 1199 yılında yaptırmıştır.

1448’te Karamanoğlu II. İbrahim tarafından fetih edilmiş, 1473-74’te Osmanlıların eline geçmiş ve zamanla önemini kaybetmiştir.

SÖYLENCESİ

“Vaktiyle bir kral varmış. Çok sevdiği tek kızının geleceğini öğrenmek için bir falcıya danışmış. Kızının yılan tarafından sokularak öleceğini öğrenince, Prenses için denizdeki kaleyi yaptırmış. Böylece onun can güvencesini sağladığını zanneden kral, bir gün kızına bir sepet üzüm göndermiş. Ne var ki sepette gizlenen yılan kızı sokarak öldürmüş.”