Antik ismiyle Kanytellis Mersin’in 50 km batısında, Mersin-Silifke karayolunun 3 km kuzeyinde yer alırken bu konumuyla da deniz ticaretine hakim bir noktadadır. Yerleşim konum olarak burada bulunan ve obruk olarak adlandırılan büyük bir yer çöküntüsünün (60 m derinliğinde, yaklaşık 170x200 m ebatlarında) etrafında kurulmuştur. Obruk kenarındaki Helenistik Dönemde yapıldığı anlaşılan kulenin güneybatı köşesinde yer alan yazıtı sayesinde Tarkyrais’in oğlu Teukros tarafından yaptırılmış ve Zeus Olbios’a adanmış olduğu anlaşılmaktadır. Obruk etrafındaki dört kilise Geç Antik Dönemde yapılmıştır. Özellikle obruk kenarında iyi korunmuş durumdaki kilise kalıntılarından anlaşıldığı kadarıyla yerleşim Geç Antik Dönemde oldukça büyük ve önemli bir konuma ulaşmış olmalıdır. Bu döneme ait kiliselerin yanı sıra çok sayıdaki evin ve zeytinyağı atölyesinin varlığı, Antik Kentin bu evrede önemli bir üretim merkezi olduğuna da işaret eder. Günümüze kadar kesintisiz yerleşim gören Kanlıdivane, zeytinyağı ihracatında Akkale Limanını kullanmıştır. Kanlıdivane örenyerinde obruktan itibaren  kuzeye doğru yükselerek devam eden nekropolis alanında çok sayıda lahit ve anıt mezarların bulunduğunun yanı sıra, kesintisiz yerleşim gördüğüne işaret eden Türkmen Aşiretlerinin mezarları da obruk kenarında yer almaktadır.