Silifke İlçe merkezinin 25 km doğusunda, Narlıkuyu limanının 2 km kuzeybatısında, Korykos’un 5 km kuzeybatısındadır. Obruk olarak adlandırılan ve her biri kayalık, geniş ve derin çukurlardan oluşan iki doğa harikası çöküntü bu alanda bulunur. Bu çöküntüler, yer altı sularının bin yıllar boyunca kireç tabakasını eritip boşaltması sonucu altı oyulan tavanın çökmesiyle meydana gelmiştir. Her iki boşluk zamanla birleşerek, sonunda bugünkü yer altı mağara-boğaz oluşmuştur. Bu çöküntüler Antik Dönem’de kutsal kabul edilip kullanılmıştır.

Cennet Obruğu: Antik Dönem’de Korykos Mağarası olarak adlandırılan ve her biri kayalık, geniş ve derin çukurlardan oluşan iki doğa harikasından biridir. Elips biçimindeki ağız kısmının çapı 250 m ve 110 m olup derinliği 70 m’dir. Çökük tabanının güney ucunda 200 m uzunluğunda ve en derin noktası 135 m olan büyük mağara girişi ve bu mağaranın ağzında küçük bir kilise vardır. Kayalara gelişigüzel oyulmuş yaklaşık 450 basamaklı yoldan ilk önce kuzeye doğru gidilir sonra güneye dönülür ve 300. basamakta mağaranın ağzındaki kiliseye ulaşılır.

Cehennem Obruğu: Cennet Çöküğü’nün 75 m kuzeydoğusundaki Cehennem Çukuru da Cennet Çöküğü gibi oluşmuştur.

Ağız çapı 50 m ve 75 m derinliği 128 m’dir. Kenarları içbükey olduğu için aşağısına inmek çok zordur.

Buradaki çöküntü Antik Dönem mitolojisinde de kendine yer bulmuştur. Mitolojiye göre tanrılar ile Titanlar arasında çıkan savaşta bu devler yenilir ve tanrıların başı Zeus’un buyruğuyla yerin derinliklerinde tutsak edilir. Toprak ana Gaia, torunları olan Titanlar’ın intikamını Zeus’tan almak için bir ejder doğurur. İşte bu Typhon gövdesi kabuklarla örtülü, her bir gözü ateş püskürten, geçtiği yeri yakıp yıkan bir yaratıktır. Typhon Zeus’la bir savaşa tutuşur ve büyük bir mücadele sonunda yenilir ve Zeus onu daha sonra Sicilya adasında Etna Yanardağına kapatmadan önce geçici olarak Cehennem kuyusunda tutar.