Silifke ilçesi Saray Mahallesinde yer almaktadır. 1914 yılında yapılmıştır. Bahçe içerisinde iki katlı olarak ahşap ve taş malzeme kullanılarak yapılmıştır. Bina Kültür Bakanlığı tarafından 1982 yılında kamulaştırarak restore edildikten sonra 2 Ocak 1987’de Atatürk Evi ve Etnografya Müzesi olarak hizmete açılmıştır. Mustafa Kemal ATATÜRK, gerek kooperatif ve çiftlik kurma çalışmaları, gerekse yurt içi gezileri nedeni ile Silifke’yi 4 kez ziyaret etmişlerdir. Atatürk’ün Silifke’yi ilk ziyaretleri ile ilgili olarak Taşköprü yakınına mermer bir anıt ve heykeli dikilmiş ancak, bu yeterli görülmeyerek ziyaretle ilgili anıya uygun, Mustafa Kemal ATATÜRK adına bir kitaplık ve müze yaptırılması girişimlerine başlanmıştır. Atatürk’ün 27 Ocak 1925’te Silifke’yi ilk ziyareti sırasında geceyi geçirdiği müzede Atatürk’ün kaldığı odanın tüm eşyaları, kooperatif kurması ile ilgili belgeler, ziyaret fotoğrafları, gazete haberleri gibi belgeler ile yöreye ait etnografik eşyalar sergilenmektedir.