Silifke Müzesi 1958 yılında cumhuriyet ilkokulunun bir bölümünde depo niteliğinde oluşmuştur. Zamanla gelişen müze bağımsız bir binaya taşınmış ve 2 Ağustos 1973 tarihinde hizmete açılmıştır.TAŞ ESERLER SALONU: Arkaik, Roma ve Bizans Dönemleri’ne ait eserler sergilenmektedir. Karyatidler, oturan heykeller, amphoralar, röliker gibi devrini en iyi yansıtan buluntular söz konusudur. MS 2. yüzyıla ait Zırhlı İmparator Heykeli dikkat çekicidir. 1,93 m yüksekliğindeki heykelin başı yoktur. Zırh büyük bir özenle işlenmiştir. Zırhın alt kenarı dilimli olup dilimler üzerinde aslan, koç kabartmaları ve bitkisel kabartmalar vardır. Göğüste Medusa başı, onun altında antithetik iki grifon; göbekte ise kanatları açık bir kartal tasvir edilmiştir. Belde önde bir fiyonk oluşturulmuş bir kemer sarılıdır. Paludamentum sol omuz üzerinde toplanarak bir broşla düğümlenmiştir.

SİKKE VE TAKILAR SALONU: Altın ve gümüş süs eşyaları yanı sıra gümüş bir Pers takısı, gümüş İskender sikkeleri, Makedonya, Trakya, Bergama, Mısır krallarına ait gümüş sikkeler, bronz Roma sikkeleri, Osmanlı bakır, altın sikkeleri ile altın Bizans sikkeleri sergilenmektedir. Helenistik Dönemi (M.Ö. 330-30) Meydancıkkale definesi, Roma Dönemi (M.S. 193-268) Ayva Gediği definesi, Bizans Dönemi I. Justinianus’e ait Susanoğlu definesi ilgi çekmektedir.